青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。



       青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。



       只是更有名的，却是在这山上的修真门派——青云门。



       青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之。据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。



       相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出，几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰：青云。因此古卷所载，近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世子弟多尊称为“青云真人”。



       青云子寿三百六十七岁，身前收了十个弟子，临终前叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”



       当时十位弟子纷纷点头，深信不疑，青云子方才溘然而逝。不料其后百年间，不知是天意弄人，或根本是青云子相术不精，青云门非但没有达，反而日见式微。



       十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。如此过了五十年，青云山方圆百里生了从未有过的天灾地震，山洪爆，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。而仅剩独苗，却限于资质，本领低微，早不复青云子当年风光，反因那本古卷缘故，惹来外敌争夺，几番血战，若不是青云子留下的几道厉害禁制法宝，只怕青云门已被人灭了。



       这种情况一直持续了整整四百年，青云门毫无起色，几乎可以用“苟延残喘”来形容了。到了最后，甚至被人欺负到了家门口，青云七峰中，除了主峰通天峰，其余六座都被外敌占了，其中还有强盗悍匪，以做据点，四处抢掠，横行不法。不知情的人多有误解，以为青云门已堕落如斯，青云子弟虽多般辩解，亦有心杀敌正名，却是有心无力，可怜可叹。至今想起，那实在是青云一脉最悲苦的一段日子。



       直到距今一千三百年前，情况才有了改变。



       大概是青云子的相术终于显灵了，或是上天累了，不再捉弄青云门，在这个时候，从青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物——青叶道人。青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。



       青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。



       据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。后，有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。



       其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”



       众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。



       又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。



       青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。



       及至今日，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”、“焚香谷”并列为当世三大门派。而掌门道玄真人，功参造化，凡入圣，更是当世一等一的绝世人物。



       ※※※



       青云山麓脚下，离大城“河阳”还有五十里地的西北方，有个小村落叫“草庙村”。这里住着四十多户人家，民风淳朴，村中百姓多以上山打柴交于青云门换些银两生活。平日里村民常见青云弟子高来高去，有诛般神奇，对青云门是崇拜不已，以为得道仙家。而青云门一向照顾周遭百姓，对这里的村民也颇为不错。



       这一日，天空阴沉沉的，乌云低垂，让人有股喘不过气来的感觉。



       从草庙村处看去，那巍峨的青云山直插天际，奇峰怪岩，隐隐带了一丝狰狞。



       只是，村民们世代居住于此，这般景象见过不知多少次了，毫不在意，更不要说无知小孩了。



       “臭小子，你往哪儿跑？”一声喝骂，带了几分笑意，出自一半大小孩之口，他看去十岁左右，眉目清秀，领着四、五个男女孩童，追着前方另一个小孩。前头那小孩比他小了两岁，个子也矮些，此刻脸上满是笑容，拼力向前跑去，间中还回头做了个鬼脸。



       “张小凡，有种你就站住！”后头那小孩高声叫道。



       前头那叫张小凡的孩子“呸”了一声，边跑边道：“你当我白痴啊！”说着反而跑得更快了。



       一路追跑，这些小孩逐渐跑近了村子东头的那间破旧草庙。从外看去，这座小草庙破旧不堪，也不知经历了多少人世风雨。



       张小凡第一个冲了进去，不料一不留神，居然被门板拌了一下，扑通一声，摔了个跟头。后边几个小孩大喜，一拥而上，将他压在身下，那清秀男孩面有得色，笑道：“被我抓住了，这下你没话说了罢？”



       谁知张小凡怪眼一翻，道：“不算不算，你暗算了我，怎么能算？”



       那男孩一愣，奇道：“我什么时候暗算你了？”



       张小凡道：“好你个林惊羽，你敢说这个门板不是你放在这儿的？”



       那叫林惊羽的小孩大声道：“哪有此事！”



       张小凡一抿嘴，头一歪，一副坚决不投降、不屈服的样子。林惊羽气从心头起，一手扼住他的脖子，怒道：“说好了抓住就认输的，你服不服？”



       张小凡理也不理。



       林惊羽脸色通红，手上用力，大声道：“服不服？”



       张小凡气管被他扼住，呼吸逐渐困难，慢慢的脸也开始涨红，但他小小年纪，性子竟是极犟，硬是一声不吭。



       林惊羽却是越来越怒，手上力气越来越大，口中一叠声道：“服不服，服不服，服不服？”



       这时其他小孩眼看不对，都悄悄缩了回去，只剩下这两个无知孩童，为了意气之争，由着各自偏激性子，这般彼此坚持下去。



       眼看着一场大祸便无端生出，忽听这草庙深处一声佛号，有人道：“阿弥佗佛，快快住手。”



       一只干瘦手掌，横空而出，伸出二指，在林惊羽双手上弹了一弹。林惊羽如遭电击，全身大震，双手自然而然地松开了。



       张小凡大口喘气，显是憋得狠了。他二人怔在当地，回过神来，想起了刚才情景，对看一眼，彼此都越来越是后怕。



       林惊羽怔怔道：“小凡，对不住了。我也不知道怎么……”



       张小凡摇了摇头，呼吸渐渐平稳，道：“没事。咦，你是谁？”



       众小孩顺着他眼光看去，只见在这庙中，正站着一个年老和尚，脸上皱纹横生，一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的。只有手中持着一串碧玉念珠，竟是晶莹剔透，耀人眼目，出淡淡青光。奇怪的是，在十几颗大小一致，光洁剔透的青玉念珠中，偏偏还夹杂着一颗非玉非石、颜色深紫、暗淡无光的圆珠。

   那老僧不答，只用目光在这两个小孩身上细细看了看，忍不住便多看了林惊羽几眼，心道：“好资质，只是性子怎么却如此偏激？”



       这时张小凡踏上一步，道：“喂，你是谁啊，怎么从没见过你？”



       草庙村在青云门附近，这里道教为尊，佛家弟子极为少见，故张小凡有此一问。



       老僧看了他一眼，嘴角露出一丝笑意，反问道：“小施主，刚才性命交关，你只要认个输便是了，为何却要苦苦支撑，若非老衲出手，你只怕已白白送了性命！”



       张小凡呆了一呆，心里觉得这老和尚说的未尝没有道理，只是事到临头，他却还是说不出所以然来，只得怔在那里。



       林惊羽瞪了老僧一眼，拉了张小凡的手，道：“小凡，这老和尚古里古怪，我们别理他。”说完便拉他向外边走去，几个孩子都跟了过去，显然一向以他马是瞻。



       张小凡下意识地也迈开脚步，只是他走出庙门一段路后，忍不住又回头向庙里看去，只见天色渐暗，依稀可以看见那老和尚依然站在那里，只是面容已模糊不清了。



       ※※※



       夜深。



       一声雷鸣，风卷残云，天边黑云翻滚。



       风雨将欲来，一片肃杀意。



       老僧仍在草庙之中，席地打坐。抬眼看去，远方青云山只剩下了一片朦胧，四野静无人声，只有漫天漫地的急风响雷。



       好一场大风！



       一道闪电裂空而过，这座在风中孤独伫立的小草庙亮了一亮，只见那老僧在这片刻间已站在了庙门口，一脸严肃，抬眼看天，双眉越皱越紧。



       西边村子中，不知何时已起了一股黑气，浓如黑墨，翻涌不止。老僧站在草庙之中，死死盯着这股黑气。



       忽然，那股黑气一卷，盘旋而起，径直便往村外而去，正向着草庙方向而来。它度极快，转眼即至。老僧眼尖，一眼看见其中竟夹带着一个小孩，正是白天见过的林惊羽。



       老僧脸色一沉，再不迟疑，也不见他如何作势，枯瘦身子霍地拔地而起，直插入黑气之中。



       黑暗中不知名处，传来了一声微带讶意的声音：“咦？”



       几声闷响，黑气霍然止住，在草庙上空盘旋不去。老僧肋下夹着林惊羽，缓缓落下，但身后袈裟已被撕去了一块。



       借着微弱光线，只见林惊羽双目紧闭，呼吸平稳，也不知是睡了还是昏了过去。



       老僧没有放下他，抬头看着空中那团黑气，道：“阁下道法高深，为何对无知孩童下手，只怕失了身份罢？”



       黑气中传来一个沙哑声音，道：“你又是谁，敢管我闲事？”



       老僧不答，却道：“此处乃青云山下，若为青云门知道阁下在此地胡作非为，只怕阁下日后就不好过了。”



       那人“呸”了一声，语带不屑，道：“青云门算什么，就仗着人多而已。老秃驴莫要多说，识相的就快快把那小孩给我。”



       老僧合十道：“阿弥佗佛，出家人慈悲为怀，老衲断不能眼睁睁看着这小孩遭你毒手。”



       那人怒道：“好贼秃，你是找死。”



       随着他的话语，原来一直盘旋的黑气中，一道深红异芒在其中闪了一闪，刹那间这小小草庙周围，阴风大作，鬼气大盛。



       “毒血幡！”老僧脸上突现怒容，“孽障，你竟然敢修炼此等丧尽天良、祸害人间的邪物，今日决计饶不了你。”



       那沙哑声音一声冷笑，却不答话，只听一声呼啸，红芒大盛，从半空之中，腥臭之气大作，一面两丈红幡缓缓祭起。这时，鬼哭之声越凄厉，似有无数怨灵夜哭，其间还隐隐有骨骼作响声，闻之惊心。



       “贼秃，受死！”那黑气中人一声断喝，只见从那血色红幡之上，突现狰狞鬼脸，有三角四眼，尖齿獠牙，“咔、咔、咔、咔”骨骼乱响处，鬼脸上的四只眼睛突然全部睁开，“吼”地一声，竟化为实体，从幡上冲出，带着无比血腥之气，击向老僧。



       老僧脸上怒色更重，知道这毒血幡威力越大，修炼过程中害死的无辜之人势必更多。要炼成眼前这般威势，只怕要以三百人以上精血祭幡方才可以。



       这邪人实在丧尽天良！



       眼看那鬼物就要冲要眼前，老僧却并不放下肋下小孩林惊羽，只用持着碧玉念珠的左手，在身前虚空画圆，单手结佛门狮子印，五指屈伸，指尖隐隐出金光，片刻间已在身前欢出一面金色法轮，金光辉煌，与那鬼物抵持在半空中。



       “小小伎俩，也来卖”他一个“弄”字还未说完，突然全身大震，只觉得右手抱着小孩林惊羽处，手腕被异物咬了一口，一股麻痒感觉立时行遍半身，眼前一黑，身前法轮登时摇摇欲坠。



       而正在此时，前方那个鬼物又有诡异变化，在它左右四眼正中额头上，“咔、咔”两声，竟又开了一只血红巨目，腥风大起，威势更重，只听一声鬼嚎，血色红光闪过，那鬼物将金色法轮击得粉碎，重重打在老僧胸口。



       老僧整个人被打得向后飞了起来，肋下的林惊羽也掉在了地上，途中几声闷响，怕是肋骨已尽数断了。片刻之后，他枯瘦的身子砸在草庙壁上，“轰”地一声，尘土飞扬，一整面墙都塌了下来。



       “哈哈哈哈哈~~~~~~~~”黑气中人一阵狂笑，得意无比。



       老僧颤巍巍地站起，喉咙一热，忍不住一口热血喷了出来，把身前僧衣都染红了。他只觉得眼前金星乱闪，全身剧痛而那股麻痒感觉也越来越逼近了心脏。



       他强自镇定心神，眼角扫过倒在地上兀自昏迷的林惊羽，却见在他衣襟之中，缓缓爬出一只彩色蜈蚣，个大如掌，最奇异的是它尾部分了七叉，看去仿佛有七条尾巴似的。而且每一只各呈一色，各不相同，色彩绚丽，只是美丽中却带了几分可怖。



       “七尾蜈蚣！”老僧的话听起来像是一声呻吟。



       他脸上黑气越来越重，嘴角也不断流出血来，似乎已是难以支撑，但仍然强撑着不愿倒下。他看着半空中那团黑气，道：“你将这天下奇毒之物放在那孩子身上，又故意隐藏实力，看准机会一击伤我，你是冲着我来的吧？”



       黑气中人“嘿嘿”冷笑一声，道：“不错，我便是专门冲着你普智秃驴来的。若非如此，凭你一身天音寺佛门修行，倒也不好对付。好了，现在快快把‘噬血珠’交出来，我便给你七尾蜈蚣的解药，饶你不死！”



       普智惨笑一声，道：“枉我名中还有一个‘智’字，竟想不到你炼这毒血幡邪物，岂有不贪图‘噬血珠’的道理。”他脸色一肃，断然道：“要我将这世间至凶之物给你，却是妄想。”



       那黑气中人大怒：“那你便去见你的佛祖吧。”红芒一闪，毒血幡迎风招摇，鬼哭声声，巨大鬼物再现，在空中微一盘旋，再次冲向普智。



       普智一声大喝，全身衣袍无风自鼓，原本瘦小的身躯似乎涨大了许多。他左手用力处，只听一声脆响，那串碧玉念珠已为他捏断，十几颗晶莹剔透的念珠竟不下坠，反而滴溜溜转个不停，一个个出青光，浮在普智身前，只有那一颗深紫圆珠，却径直掉下。



       普智手掌一翻，将那深紫珠子一把抓在手中，双手即结左右水瓶印，两目圆睁，全身上下隐有金光，口中一字一字念道：“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”



       “六字大明咒。”黑气中人的口气立时多了几分凝重。



       随着普智“哞”字声落，刹那间所有碧玉念珠一起大放光芒，同一时刻，那邪人祭起的鬼物已冲到跟前，血腥之气扑面而来。但一接触到到碧玉青光，顿时化为无形，不能进前，就此僵持在半空。



       饶是如此，普智的身子又是一阵摇晃，七尾蜈蚣是天下绝毒之物，以他数百年的修行，仍然难以抵挡。只是他隐泛黑气的脸上，却露出淡淡一丝笑容，带了几分凛然。



       “呔！”



       普智一声大喝，如做狮子吼，声震四野，身前碧玉念珠受佛力驱弛，光芒更盛，忽地一颗念珠“噗”地一声碎裂，在半空中幻做一个“佛”字，疾冲向前，打在那鬼物脸上。



       “哇~~~~~呀！”那鬼物一声凄厉嚎叫，登时退了几步，周身红芒大为衰退，显然已受了伤。黑气中人怒道“好个秃驴！”



       他正要动作，只是说时迟那时快，片刻间七、八颗念珠都幻做佛家真言打中鬼物。那鬼物嚎叫不止，连连退避，做恐惧状，在被第九颗碧玉念珠击中时，终于一声长嚎，五目齐齐迸裂，骨骼乱响，“轰”地一声跌落在地，挣扎了几下，便僵直不动，缓缓化做血水，腥臭无比。



       与此同时，普智却“哇”地一声，又喷出一大口血，而血的颜色，已成了黑的。



       “啊！”一声尖叫，在这两大高人斗法的紧要关头，从草庙门口传来。



       普智和那邪人都吃了一惊，天上黑气一动，普智也同时向门口看去，只见日间见到的小孩张小凡，不知为何来到了这草庙之前，站在门口，目瞪口呆地看着庙中这奇异景象。



       黑气中人一声冷哼，也不见他如何动作，那只原来爬在林惊羽身上的七尾蜈蚣忽然振尾，借势飞起，疾如闪电，向那张小凡飞去。



       普智双眉一竖，右手一指，一颗碧玉念珠急冲而至。那七尾蜈蚣竟似通灵，知道厉害，不敢抵挡，尾巴一振，便如翅膀一般折冲而起，投入黑气之中，再无声息。



       黑气中人阴森森地道：“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重伤之下，还能破了我的‘毒血尸王’，但你收尸王一击，又中七尾蜈蚣之毒，还能撑多久？还是乖乖地把‘噬血珠’给我吧。”



       普智此刻便连眼角也开始流出黑血，惨笑一声，嘶声道：“老衲就算今日毙命于此，也要除了你这个妖人。”



       话声一落，他身前所有碧玉念珠同时亮了起来，空中那人立刻戒备，忽然间一声呼啸，一物闪着青光从后面撞入黑气，却是刚才击向七尾蜈蚣的那颗碧玉念珠，在空中飞出了一段，被普智暗中操控，折到黑气后边，猝起难。



       只听黑气中一声怒吼，显然那人猝不及防，“砰、砰、砰”几声乱响，青芒闪处，黑气散乱，最终四处散开，化于无形。从半空中缓缓落下一个高瘦之人，全身上下用黑袍紧紧包住，看不清容貌岁数，只有一双眼睛，凶光闪闪，在他背后，还绑着一把长剑。



       普智低声道：“阁下如此道行，怎地却不敢见人么？”



       黑衣人眼中凶光闪动，厉声道：“秃驴，今日让你死无葬身之地！”



       说罢，他反手“刷”地一声拔出背后长剑，只见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光，附于其上。



       “好剑。”普智忍不住叫了一声。



       那黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：



       “九天玄刹，化为神雷。



       煌煌天威，以剑引之！”



       片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。



       “神剑御雷真诀！”普智的脸色在刹那间苍白如灰，随之而起的是一种惊讶，一丝绝望和一点点莫名的狂热。



       “你竟是青云门下！”——



       ps：



       文中普智所诵之“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”，即有名的“六字大明咒”，佛家经典中又称“观音灵感真言”。佛经中载：此真言通天地造化，诵之可脱尘埃，涤心镜，至大欢喜极之一。



       现将全文附录如下：



       口奄嘛呢叭弥哞，麻葛倪牙纳，积都特巴达，积特些纳，微达哩葛，萨而翰而塔，卜哩悉塔葛，纳补罗纳，纳卜哩，丢2班纳，捺麻庐吉，说罗耶莎珂。

在张小凡眼中，天上的云，不管是白云、乌云，都没有见过象今晚的黑云这般接近地面，雷声也从未有过这般震耳欲聋，闪电从未如此刺目，几乎令他难以直视。



       仿佛，这个天就要塌了下来。



       他呆呆地站在那儿，看着草庙中黑衣人和老和尚彼此怒目而视，作势斗法。



       忽然间，一声炸雷响过，震的他的耳朵嗡然做响的时刻，他看到天际一道绚目闪电横空出现，竟打入人间大地，落在了那黑衣人长剑之上。



       片刻间黑衣人全身的衣服高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般。这时，这个草庙之内，在电光强烈照耀之下，已如白昼。



       那在夜晚中盛开在剑尖上的闪电，竟是如此美丽，以致于张小凡屏住了呼吸，而在普智的眼中，也再度出现了奇异的狂热。



       “这便是道家真法的大能大力么？”



       只听黑衣人一声大喝，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上电芒疾射而向普智。一路之上，草木砖石，无不激震飞扬，只有当中道路，留下深深一道炽痕。



       普智连退三步，撤去手印，双掌合十，面露庄严，全身散隐隐金光，低低念道：“我佛慈悲！”



       “啪”的一声，只见他身前仅剩下的七颗碧玉念珠尽数碎裂，在身前三尺处幻成一个巨大“佛”字，金光耀目，不可逼视。



       下一刻，电光与那佛字，撞到了一起。



       张小凡突然感觉自己的心脏猛地跳动了一下，仿佛全身血液在刹那间全部倒流，他手足皆软，不能呼吸，只觉得那一个瞬间，风止了，雷歇了，整个世界停了下来。



       然后，他不由自主地向后飞去，在他甚至还来不及感到害怕时，只见白光金芒，绚丽无匹，远胜过天上太阳。整座草庙，四分五裂，以那斗法两人为中心，向四面八方包括天上震飞出去。



       他一颗心里，空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。



       他觉得害怕，下意识地想蜷起身子，但有心无力，只得任由自己向未知的地方飘去。



       他的脑中，泛起了一个想法：我要死了吗？



       剧烈的恐惧，猝然袭上心头，他全身冷汗，微微颤抖。



       当死亡站在面前，该如何面对？



       他晕了过去，不醒人事。



       ※※※



       普智缓缓走了过来，步履蹒跚，肋下夹着张小凡和林惊羽，到了一块稍微干净之地，将两个小孩轻轻放下，顿觉全身剧痛，几乎要裂开一般，再也支持不住，颓然坐倒。



       他向胸口看去，只见透过焦臭僧衣，依稀可以看见，一股黑气已在胸口渐渐合围，只剩下心口一处小小地方，未被侵袭。



       他苦笑一声，伸手向怀中摸索。他的手抖的厉害，过了好一会儿，才慢慢摸出了一颗红色药丸，约莫有指头大小，平平无起。



       普智叹了一口气，低声道：“想不到还是让鬼医给说中了，我到底还是要服他这一颗‘三日必死丸’。”



       他犹豫了一下，终于还是一点头，将这药丸吞了进去。



       然后，他抬起头，看向远山。



       天空中终于飘下了雨。



       青云山耸立在风雨之中，朦胧神秘。



       “道家术法，当真神妙，竟能役使诸天神力。若与我佛家互相印证，取长补短，必能参破长生不死之迷。只可惜道玄真人修行远胜于我，却终究和我那三个师兄一般，放不开门户之见，放不下身份地位。唉！”



       普智长叹一声，收回目光，落到两个小孩身上。这时雨势渐大，淋湿了他们的头脸。草庙已在刚才的斗法中四分五裂，附近也没有什么可完全遮挡风雨的地方。



       他心中忽地一紧，不由得为这两个孩子担忧。他刚才强运真元，以天音寺“大梵般若”奇功，借佛门至宝“翡翠念珠”之力，生出降魔大力，方才挡下了那邪人威力无比的“神剑御雷真诀”，并反挫重创于他，令他惊而遁逃。但他重伤之身，又生生受了道家奇术一击，已是油尽灯枯，连最后一线生机也绝了。眼下他不过是靠鬼医给的奇药“三日必死丸”苟延残喘，延长寿命三日而已。



       “那妖人受创虽重，却未伤根本。我走之后，他必折返杀人灭口。到时不仅这两个小孩，只怕全村人家的性命都有危险。这、这、这如何是好？”



       普智心乱如麻，他修为道行极高，但一来知道自己必死，心神先乱了几分；二来担忧无辜百姓性命，偏偏那妖人似是青云门中极有身份地位之人，若贸然上山求援，只怕成事不足，败事有余。



       但他心中最遗憾的，却还有一事，便是他平生大愿，竟不能完成了。他身为天音寺四大神僧，天下景仰，尊荣已极，但对他而言，更重要的却是参破生死之迷，解开长生死结。只是他早在五十年前，便已醒悟纵然自己再如何勤加修炼佛门道法，也只能增强功力修行，而不能解开生死之迷。



       他苦苦思索，数十年后，竟真的被他想到一个前所未有的办法。方今天下，佛、道、魔三教最为鼎盛，术法造诣最高最深。魔教名声恶劣，邪术残忍不道，人所不取；而道家奇术，精深神妙，与佛门各擅疆场，若能联手研习，必能突破僵局。



       只是他万万没有想到，一向心胸开阔的三个师兄却异口同声地反对，以为邪说异想，反苦口婆心地劝告不止。他心有不甘，乃几度拜访道家名门，光是青云山就上了数次，却无一不为青云门掌教道玄真人婉拒。



       想到这里，他苦笑一声，颇有自嘲之意，心道：都只有三日性命了，却还想什么长生不死，岂非庸人自扰？



       只是他虽放开心胸，但看到那两个兀自躺在地上的小孩，心中却实在是放不下，一时又想不出有什么良策，向左右看了看，见远处还有一棵松树，尚可遮挡一、二风雨，聊胜于无，当下强打精神，抱起两个孩子，勉力向那里走去。



       好不容易走到树下，小心放下二人，普智已是精疲力尽，一下子坐倒在地，背靠树干，不停喘息。



       天地不仁，以万物为诌狗！



       这一句道家名言，带了几分凄厉激愤，从普智口中，缓缓念了出来。



       苍穹如墨，环盖大地。无边乌云压顶，雨丝从天空落下，细细密密，冷风吹来，点点滴滴，打在脸上，寒到了心里。



       他仰望苍穹，半晌，才慢慢收回目光，看着身前这两个小孩，低声道：“二位小施主，老衲有心相救，无奈有心无力。事情本由我而起，反倒害了二位，真是罪孽啊！唉，你二人若是青云弟子，在那青云山上，众人之中，只怕还安全些，现在却”



       忽然，普智全身一震，口中喃喃道：“青云弟子，青云弟子”他心念急转，似乎抓到了想到了什么，却又要在眨眼间将要失去。片刻之间，他竟已出了一声冷汗。



       然后，他的眼中，不知为何，又再度出现了那莫名的狂热。



       他仰天大笑，笑声中却带了一丝疯狂！



       “妙极，妙极！我虽命不久矣，但若传授一人佛家神功，再令他投入青云门下，修习道家术法，岂非一举两得，既可救他二人性命，又能替我完成心愿！”



       “佛道二家自古隔阂，老死不相往来。青云门决想不到，一个年幼少年，又自小生活在青云山下，会身怀佛门**。只要有人身兼两家之学，必可突破万年来长生不死的迷局。嘿嘿，若如此，我死有何憾？”



       他一念即决，整个人竟是亢奋无比，两腮涨红，眼有血丝，下意识地看到了林惊羽的身上，手伸了出去。但伸到一半，却又停下，心中思索：此事关系重大，当今各门诸派门户之见极重，极其忌讳偷师，若为人知晓，事情败露，必死无疑。林惊羽这小孩资质极好，若为青云门收录门下，必定备受师长注目。他小小年纪，只怕藏不住这天大秘密！



       想到这里，他心中一动，目光转而落到了张小凡的身上，想起了白天他临死而不低头的倔强性子，点了点头，道：“资质差些，也不打紧，以后就看你自己的造化了。”



       说完，再不迟疑，伸手在张小凡身上拍了几下，以残余佛力，将之救醒。



       ※※※



       张小凡悠悠醒来，眼前模糊，耳朵里兀自嗡嗡作响。过了好一会儿，才恢复正常，看清了眼前事物，顿时吓了一跳，张大了嘴合不拢来。



       只见那个老和尚全身伤痕累累，坐在他的跟前，左边身子像是被什么焚烧过一般，枯焦难看，脸上黑气重重，一脸死气。但不知为何，老和尚却神情兴奋，满眼笑意。另外，他还看到了玩伴林惊羽躺在一旁，昏迷不醒。



       “你，你干什么？”张小凡愣了半晌，才呐呐问道。



       普智不答，细细端详于他，反问道：“小施主，这风大雨大，你一个小孩子家，为何来此偏僻之地？”



       张小凡怔了一下，道：“我傍晚时看到你还站在庙中，后来看天要下雨了，这里破烂的很，我想会很冷，就给你送点吃的来。”



       普智嘴角一动，合十道：“善哉，善哉。万物皆是缘，命中早注定，我佛慈悲。”



       张小凡奇道：“你说什么？”



       普智微笑道：“老衲是说，小施主与我有缘。既如此，老衲有一套修行法门，小施主可愿意学么？”



       张小凡道：“法门是什么东西？”



       普智呆了一下，随即大笑，伸出枯瘦手掌，摸了摸他的小脑袋，道：“也不是什么东西，就是教你一些呼吸吐呐的方法。你学了之后，要答应我几件事，好么？”



       张小凡似懂非懂，但还是道：“你说罢。”



       普智道：“你决不对旁人说起此事，就算是至亲之人也不能说，你办得到吗？”



       张小凡点了点头，道：“知道了，我死也不说。”



       普智心中一震，见他小小年纪，脸上竟是一片坚忍，漫天雨丝如刀如剑如霜，打湿了他的小小脸庞，有几分憔悴。



       普智忽然深深吸气，垂下眼帘，不再看他，口中却继续道：“另外，你每日一定要修习这法门一次，但不可在人前修炼，只可在夜深人静时方可进行。最后，非到生死关头，切切不可施展此术，否则必有大祸。”



       说到这里，他重新睁开眼睛，盯着张小凡，道：“你做的到么？”



       张小凡犹豫了一下，歪了歪头，又抓了抓头，一脸迷惑，但最终还是重重地点了点头。



       普智微微一笑，再不多话，便开始传他一套口诀。



       这套口诀说长不长，只千字左右，但枯涩艰深，张小凡用尽心力，足足用了三个时辰，方才尽数背下。



       普智待他完全熟记，这次松了一口气，神情间疲惫之极。他看着张小凡，眼中忍不住有慈爱之色，道：“老衲一生修行，从未动过收徒之念，想不到将死之际，倒与你有了师徒之缘。说来你也应该知道我的名号。”他顿了一下，道：“我法名普智，是天音寺僧人。呃，孩子，你知道天音寺么？”



       张小凡想了想，摇了摇头。



       普智哑然失笑，道：“真是个孩子。”然后又想起了什么，伸手到怀中摸索出一颗深紫珠子，细细看了好几眼，递给张小凡，道：“你且把这个珠子好好收起，不可让外人看到。待日后安定下来，你找个深谷悬崖，将它扔了下去，也就是了。还有，我刚才告诉你的名号，你也决不可对外人说起。”



       张小凡接过珠子，道：“知道了。”



       普智摸着他的头，道：“你我有这般宿缘，也不知来生可会相见末？孩子，你就跪下给我叩三个头，叫我一声师傅吧！”



       张小凡看了看普智，却见他已收起笑容，脸色庄重，当下点头称是，叫了一声：“师傅。”便跪倒在地，重重叩了三个头。他刚刚叩完，还为抬头，便听普智低低笑了一声，但笑声中却颇有悲苦之意和决然断然。



       张小凡正要抬头看他，却突觉后背被人一拍，登时眼前一黑，又再度不醒人事。

  清晨，这一场雨终于停了。



       树上的水珠晶莹剔透，从树叶边缘静静滑落，跌落下来，因为有风，在空中划过美丽的弧线，打在张小凡的脸上。



       冰冷的凉意把张小凡从梦中唤醒，他睁开眼睛，下意识地要叫道：“师傅”但四野无人，只有林惊羽躺在身旁，好梦正酣。



       似乎像是做了一场梦。



       但远处破碎的草庙，身旁酣睡的玩伴，都告诉他，这一切是真的。



       他怔怔地想了一会，甩了甩头，走到林惊羽身旁，用力推了推，林惊羽口中嘟囔几句，慢慢醒来，揉了揉眼睛，还未说话，便觉得一阵寒意袭来，忍不住打了个哈湫。



       他睁眼看去，却见自己和张小凡全身湿透，躺在野外一棵松树下，不由地目瞪口呆，道：“我不是在家里睡觉吗，怎么到了这里？”



       张小凡耸了耸肩膀，道：“我也不知道，不过我冷得很，还是快回去吧。”



       林惊羽脑中有诸般疑问，但身上的确寒冷，当下点了点头，爬起来与张小凡一起向村里跑去。



       还未到村前，他二人已觉不大对劲，往常这个时候，村民们都已起床，但今天却安静无比，连人影也不见一个，而且随着晨风吹来，还隐隐有股血腥味。



       他们对视一眼，都看到对方眼中的惊疑，同时加快了脚步，向村里跑去。不用多久，二人便到了村口，从村口那条大路看进去，却见村子中间那块平地上，草庙村四十余户人家，二百多人，大大小小，男男女女，都躺在空地之上，身体僵硬，成了尸体，血流成河，苍蝇乱飞，血腥之气，扑面而来。



       林惊羽和张小凡二人赫然见此可怖景象，惊吓之下，大叫一声，昏了过去。



       ※※※



       也不知过了多久，张小凡霍然惊醒，一下子坐了起来，大口喘气，双手微微颤抖。适才昏睡过去时，他脑中满是凶恶鬼脸，鲜血白骨，端的是噩梦连连。



       他定了定神，向四周看去，只见这是一间普通厢房，两扇小窗，房中摆设简单干净，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯。



       在房间里占了一半地方的，是连在一起的一张大炕，上有四个床位。除了他现在躺着的，身旁的位置被褥也有些凌乱，像是刚被人睡过。至于其他两个，被子则叠得整整齐齐，一丝不苟。



       在四个床位的正上方墙壁上，挂着一张横幅，上书一个大字：



       道！



       看这样子，倒像是一间客栈的普通客房，又或是求师学艺几个弟子共居一室的房间。



       张小凡坐了一会，心里忽然不由自主地升起一个念头：昨晚的一切或许都是噩梦吧？也许我一直都睡在这里吧？也许走出这个房间，母亲便会如往常一样，笑着骂他：“你这个小懒虫！”



       他缓缓下了床，穿上鞋子，一步一步向房门走了过去。



       门，虚掩着。从门缝中，若有若无地有风吹进，凉丝丝的。



       他一步一步走着，两只小手却越握越紧。他的心跳得厉害，屏住了呼吸，很快的，他走到了门口，把手搭在了门扉之上。



       那一个瞬间，这扇木门竟是重如山，沉似铁。



       他咬了咬牙，一狠心，“哜呀”一声，拉开了房门。



       户外明亮的光线一下子照了进来，令他眯起了眼睛。温暖和煦的阳光落在他的身上，有淡淡的暖意。



       只是，他的心，却一下子落到了冰窖。



       门外是个小小的庭院，有松柏几棵，草木几丛，间中还有几朵清香小花，怡然开放。门前是个走廊，通往院外。在门前四尺处，有几层台阶，连着院子和走廊。



       台阶一角，孤单单坐着一个小孩，手托脸腮，怔怔地坐在那里，一动不动。



       或许是开门声惊动了他，那小孩迟疑了一下，慢慢转过头来。



       林惊羽。



       张小凡张大了嘴，心中有千百个疑问，但话到嘴边，却化为无声。



       他又想放声大喊，只是心口郁闷，竟是喊不出来。



       两行眼泪，就这么，悄无声息地，滑落。



       两个小孩，就这么，默默无语地，对视。



       远方不知名处，有清幽鸟鸣传来，天空蔚蓝，白云几朵。



       ※※※



       张小凡坐在了台阶的另一侧，低着头，看着小院中石头铺成的小道。



       小院之中，一片寂静。



       就这样也不知过了多久，林惊羽缓缓道：“我比你早些醒来，那时屋里还有几人，我问了他们，这里是青云山通天峰。”



       张小凡低声道：“青云山”



       林惊羽道：“听他们说，是几个路过的青云门下弟子，看到村中，村中”说到这里，他的声音不由得哽咽了起来。



       他伸手用力揉了揉眼睛，伸吸了一口气，接着道：“后来他们在村后头找到了我们两个人，便把我们带上山来了。”



       张小凡嘴角一动，却没有抬头，道：“我们以后怎么办，惊羽？”



       林惊羽摇了摇头，凄然道：“我不知道。”



       张小凡还要再说，忽听身后走廊上传来一个陌生声音道：“啊，你们都醒过来了？”



       二人同时向后看去，只见一个青年道士站在那里，一身蓝色道袍，颇有英气。只见他快步走了过来，道：“正好几位师尊也想见见你们，问你们一些问题。你们这就随我来吧。”



       张小凡与林惊羽对看了一眼，站起身来，林惊羽道：“是，请这位大哥领我们去吧。”



       那青年道士看了林惊羽一眼，点了点头，道：“你们随我来。”



       跟着这个道士，二人走出了这个庭院，呈现在眼前的是一条更长更大的环形回廊，边缘每隔两丈，便有一根红色柱子。在每两根柱子中间，也都有一个拱门。



       他们顺着回廊向前走去，经过了一个个拱门和柱子，这才现，每一个拱门里，都是和刚才几乎相同的小庭院，看来这里是青云门弟子生活起居之处。



       不说别的，单从这份规模来说，这样的小院怕不下百间，可见青云弟子之多。



       走了好一会儿，才看到这条走廊的尽头，却是一面高耸无比的白墙，下面开了一扇大门，两扇厚厚的大木门板，高达十丈，几乎要抬头仰望，也不知当初是如何找到如此巨大的木料的。



       那青年道士视若无睹，大概平日里进进出出，看得都麻木了，脸上丝毫没有两个小孩那般动容之色，面无表情，径直从这门中走了出去。张小凡和林惊羽连忙跟上。



       甫一踏出这扇大门，两个孩子同时屏住了呼吸，不能置信地看着眼前一切。



       这里，几乎就是传说中的仙境。



       一片极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。



       “往这里走。”似是明白这两个小孩的心思，那青年道士面上露出一丝笑容，让他们看了好一会儿，才叫醒二人，继续向前走去。



       “这里是青云六景中的‘云海’，前头还有更好的呢！”青年道士边走边道。



       林惊羽忍不住问道：“是什么？”



       青年道士手一指，道：“虹桥。”



       二人极目远眺，只见前方远处，广场尽头，在雾一般朦胧的云气后，似乎有什么东西闪闪光，他们加快步伐，向前走去。



       渐渐的，有水声传来，间中还有一两声雷鸣一般的怪声，不知从何而来。



       他们越走越近，云气如温柔的仙女，轻轻围绕在他们身旁，逐渐拉开隐约的面纱，露出清晰的面目。



       广场尽头，一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。有细细水声传来，阳光照下，整座桥散七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。



       张小凡与林惊羽看得目瞪口呆。



       青年道士笑了笑，道：“随我来吧。”说着，当先走上了石桥。



       踏上石桥，二人这才觉，桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾。阳光透过云彩照在桥上，又为水流折射，遂成绚丽彩虹。



       那道士看着他们心醉神迷的样子，道：“你们小心了，这桥下可是无底深渊，不小心掉了下去，那便死无葬身之地了。”



       张小凡与林惊羽都吓了一跳，连忙镇定心情，小心走路。



       这座虹桥极高极长，三人走在其上，只觉得左右白云渐渐都沉到脚下，想来越上越高。而前方那古怪声音，仍是不断传来。



       又走了一会，白云渐薄，竟是走出了云海，眼前霍然一亮，只见长空如洗，蓝的便如透明一般。四面天空，广无边际；下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽。



       而在正前方，便是通天峰峰顶青云观主殿“玉清殿”所在。



       青山含翠，殿宇雄峙，“玉清殿”坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰。



       此时虹桥不再上升，在空中做个拱形，落在了殿前一湾碧绿水潭边。与此同时，玉清殿里隐隐传出道家歌诀，一派仙家气势。还有那个怪声，也是越响亮。



       三人走下虹桥，来到潭边，一条宽敞石阶，从水潭边向上直通到玉清殿大门。潭水碧绿，清宁如镜，人影山影清晰可见。



       他们走上石阶，正要向上方大门走去，忽听水潭深处一声咆哮，声若惊雷，正是先前怪声。放眼看去，只见水潭中心突然起了一个巨大旋涡，片刻之后，只见巨浪卷起，一个巨大身影跃然而出，漫天水花扑面而来。



       那青年道士却似早有防备，左手一引，身子临空飘起，疾向后飘出两丈多远，停在半空。而两个小孩哪里逃得掉，登时淋得一身落汤鸡。



       只是他二人却全然未曾注意到自身情况，只呆呆地看着前方出现的一个庞然大物，高逾五丈，龙狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪光，面貌狰狞，望之生畏。



       那怪兽抖了抖身子，呼啦啦又是一阵水花扑来，然后像是现了什么，把巨向台阶处伸了过来。



       张小凡和林惊羽见那怪物一个头比他们两个人还大了许多，阳光之下，锋利牙齿清晰可见，看着它越靠越近，心中着实害怕，忍不住紧紧贴在一起，心砰砰直跳。



       这时，那青年道士不知什么时候飘了回来，单掌竖在胸前，恭恭敬敬地道：“灵尊，他们是诸位师尊特意召见的。”



       那怪兽瞪了他一眼，“哧”地一声，打了个响鼻，一双大眼里眼珠居然转了转，倒像是人在动脑筋一般。然后不再理会三人，摇摇晃晃走到一边，在水潭边干地上趴了下来，打了个哈欠，懒洋洋地把头伏下，晒着太阳，睡了过去。



       青年道士示意惊魂未定的两人继续走，道：“灵尊是千年前我派青叶祖师收服的上古异兽，名叫‘水麒麟’。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，它是出过大力的。如今是我们青云门的镇山灵兽，敬称为‘灵尊’。”



       说完，他又向那水麒麟处行了一礼，张小凡正看得出神，却被林惊羽拉了一下，见他使了个眼色，便也一起恭恭敬敬地向水麒麟行了一礼。只是水麒麟头也不回，动也不动，倒是鼾声大做，怕是看不到了。



       三人行完礼后，继续前行。走过高高石阶，远远便看到金色牌匾，上书着“玉清殿”三字。来到雄伟大殿之前，只见门扉大开，里边光线充足，供奉着元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三清神位，气度庄严。



       而在神位之前，大殿之上，站着数十个人，有道有俗，看来都是青云门下。众人之前，摆着七张檀木大椅，左右各三，居中最前方又有一张，上边却只坐着六人，只有右排最后一张椅子处，空无人坐。


       这时，殿内众人正在谈话，似乎在谈论着什么。 （）带领张小凡和林惊羽来的青年道士在门外一整衣袍，恭声道：“掌门，各位师叔，弟子常箭，奉命将两位小”



       他话未说完，突然间在这神圣肃穆的大殿之上，竟传出一声凄厉呼喊，打断了他：“鬼，恶鬼！鬼啊！”



       常箭吃了一惊，但张小凡和林惊羽却是吃惊更甚，这声音虽然尖利难听，却是耳熟之极。张小凡顾不得那么多，一下子冲进殿去，大声喊道：“王二叔，王二叔，是你么？”



       他心急之下，喊声中带了几分焦急，几分哭调，众人看在眼里，心里都有些不忍。只见在人群背后，大殿一侧墙角，一个樵夫打扮的中年男子，双手抱头，紧紧蜷缩在角落之中，全身抖，从手笔缝隙之间，兀自传来“鬼、鬼”的声音。



       张小凡与跟着进来的林惊羽立刻都认出这人是草庙村里一个樵夫，姓王，排行老二，为人善良，整日笑呵呵的，对他们一班小孩也是极好，平日上山打柴之余，都会带些山间野果分给众小孩。



       张小凡想也不想，冲了过去，跑到王二叔身边，用力抓住他的肩膀，大声道：“王二叔，究竟生了什么事？为什么村里的人都、都死了？还有，我娘呢，我爹呢，他们怎么样了？你说啊！”



       王二叔听到张小凡一叠声地追问，似是有所触动，暂时不再说那“鬼、鬼”的话，缓缓抬起头来，看着面前的张小凡。



       大殿之上众人登时耸然动容，一个个全都安静下来，就连坐在椅子上的人也有几人忍不住站了起来，看着这里。



       只是王二叔眼眶赤红，尽是恐惧迷惑之色。他端详了张小凡半晌，却一言不，紧皱眉头，似在极力思索着什么？



       这时，青云门中有人忍不住踏上一步，正要说话，却被身旁之人悄悄拉住。



       张小凡见王二叔半天没有反应，只是死气沉沉地看着自己，心中大是着急，大声道：“王二叔，你怎么了？”



       不料王二叔被他大声一喊，全身一抖，面上惧色大做，整个人突然连滚带爬地窜到一边，又是双手抱头，缩成一团，口中不停哀号：“鬼，鬼，鬼啊！”



       大殿内叹息之声顿时四起，青云门众人脸上都有失望之色，刚刚站起的人也颓然坐了回去。张小凡还待追问，却被一旁的林惊羽一把抓住。



       张小凡不解回头，却见林惊羽眼角有泪，凄然道：“没用的，他已经疯了！”



       张小凡脑中“轰”地一响，愣在当地，做声不得。



       林惊羽比他大了一岁，心思较为细密，向大殿中人看了一眼，见场中众人都身着青云门衣着，有男有女，有道有俗。多数人身有兵刃，以长剑居多。其中在椅子上坐着的六个人，更是气度出众，卓尔不群。这六人中有三道三俗，尤其坐在正中那位身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮的，自然便是大名鼎鼎的青云门掌门道玄真人了。



       林惊羽当下更不多话，拉上张小凡，跑到那六人跟前，对着道玄真人跪了下去，“砰砰砰”叩头不止。



       道玄真人细细看了他二人一眼，微叹一声，道：“可怜的孩子，你们起来罢。”



       林惊羽却并不起身，抬头看着这神仙一流的人物，悲声道：“真人，我二人年幼无知，突然遭此大变，实在是不知如何是好。您老人家神通广大，能知过去将来，请一定要为我们做主啊！”



       张小凡没他那么会讲话，而且此刻脑中乱成一团，也跟着道：“是啊，神仙爷爷，你要做主啊！”



       众人听了，脸上都不禁露出微笑。张小凡自是童言无知，但随后众人的眼光都落在了林惊羽的身上。



       林惊羽小小年纪，身处大变，又面对道玄真人这般名动天下的高人，说话仍是井井有条，条理清楚，这份冷静远胜过寻常孩童，更不用说那一无所知，还把道玄看做神仙的张小凡了。



       草庙村惨案，是青云门千年来未曾有过、闻所未闻之事，事情就生在青云门脚下，青云门举派震动。道玄真人接到报告后惊怒交集，立即召来其余六脉座商量。此刻除去“小竹峰”一脉座水月大师未来，其他五脉座都在座中。



       能担当青云七脉座的人物，自然是青云门中的顶尖人物；而青云门中的顶尖人物，自也是这世间修真炼道之士中的绝顶人物。在座之人，个个都是目光如炬，此时都在心下说了一句：“好一块美玉。”



       道玄真人微微一笑，道：“这将来过去我是不知道的，但你们居住在青云山下，我青云门自然不会置之不理。只是我有几个问题想要问你，希望你好好回答。”



       林惊羽点头道：“是，弟子知无不言。请真人问话吧。”



       道玄真人点了点头，道：“你是怎么逃过这一劫的？”



       林惊羽一呆，道：“回禀真人，我昨晚还记得在家里床上睡觉，但早上醒来却和小凡一起躺在野外一棵松树下，我也不知道生了什么事。后来小凡叫醒了我，我们一起跑回村去，便见到那、那、那个景象，就吓昏过去了。”



       道玄真人一皱眉头，看向张小凡，道：“是你叫醒他的，那你又是如何呢？”



       张小凡想了想，道：“我也不知道怎么搞的就到那里去了，醒过来看见惊羽在我旁边，我就叫醒他了。”



       道玄真人和其他各位座对看一眼，眼中都有迷惑之意。若有高人搭救，却为何只救这两个小孩，若不是，却无论如何说不过去！



       道玄真人沉吟了一下，道：“那就是说，你们对昨晚之事一无所知了。”



       二人同声道：“是。”



       道玄真人叹了口气，叫了一声：宋大仁。”



       “弟子在。”一个青云弟子应声而出，高大魁梧，作俗家打扮。刚才他所站位置在一位坐着的矮胖之人身后，看来是那人门下弟子。



       道玄真人道：“是你最先现草庙村一事的，你便把当日情况，再说一遍吧。”



       宋大仁声音粗亮，道：“是。今日一早，弟子和几位同门师兄弟办事归来，御空而回。在经过草庙村上空时，弟子无意间低头，竟现村里有二百多具死尸堆在一起，惨不忍睹。弟子等人连忙下去查看，只在村后找到这两个小孩，见他们昏迷不醒，便先让一位师弟送了回来。后来又在村边茅厕之内，”他手一指缩在墙角的王二叔，道，“现了此人。只是他目光呆滞，精神恍惚，无论弟子如何询问，他都不答，只反复说着：鬼，鬼，恶鬼这些话。”



       林惊羽身子抖了一下，颤声道：“这位大哥，请问你们清点过人数了么？”



       宋大仁眼有同情之意，道：“我找到了一位平日与你们村里交易柴火的师弟，他对你们村里村民的情况很是熟悉。经他辨认，再经过我们点数，草庙村四十二户人家共二百四十七人，除了你们三人，都死了。”



       尽管心里早有预感，但听到宋大仁明白肯定的话后，林惊羽与张小凡仍是禁不住眼前一黑，几乎又要晕去。



       道玄真人轻轻叹了口气，左手轻拂，袖袍内飞出一颗红色小珠，飞到张、林二人身前，在他们额上心口滚了几滚，顿时一股清凉之气，透体而入。不知怎么，他们心中原来紧绷绷的神经似乎也松了松，顿觉心力交瘁，忍不住便躺在这大殿之上，睡了过去。



       道玄真人挥了挥手，站着的众弟子纷纷行礼，然后依次退了出去。大殿之内，只剩下了他们六人。



       这时，那矮胖之人道：“掌门师兄，你现下用‘定神珠’暂时安定了他们，但他们醒来之后，你准备如何处置？”



       道玄真人沉吟了一下，转头向坐在左第一位的道人，问道：“苍松师弟，你意下如何？”



       苍松道人身材高大，面貌庄严，是青云门“龙峰”一脉的座。在青云门中，除了道玄真人的长门，便以他龙峰一脉声势最盛。苍松生性严峻，除了管理本脉弟子之外，还兼管整个青云门中刑罚之事。青云弟子平日里对掌门道玄真人固然敬仰万分，但最害怕的，却反而是这个不苟言笑的苍松座。



       当下苍松道人两道浓眉皱起，过了一会，才道：“此事疑点甚多，急切间怕是查不清楚。但草庙村民一向质朴，我们不可对他们遗孤置之不理。我看还是把他们二人收归门下吧。”



       道玄真人点了点头，道：“不错，我也是这个意思。这两个孩子身世孤苦，我们是要照顾他们。只是我已多年不收徒了，不知哪位师弟可将他们收到门下？”



       这时，那矮胖之人，即青云门“大竹峰”一脉座田不易，道：“掌门师兄，依我看来，最好不要让他们二人同归于一人门下。他们身世相近，若待在一起，每见对方，都会想起往事，如此戾气不绝，只怕日后不好！”



       道玄真人想了想，道：“田师弟言之有理。他二人小小年纪，遭此大变，我们当要好好化解他们心中怨恨，如此的确不宜让他们共居一处。那就需要两位师弟来收留他们了。”说着，他向众人看去。



       只见其他五脉座，以苍松为，田不易等人的目光几乎同时都落在了林惊羽的身上，溜溜打转，不肯离去，却无人去理会一旁的张小凡。



       修真之道，资质极其重要，世间常有所谓天才悟道，即胜过百年修行一说。而青云门人，对此更是深有体会。当年青云门穷途末路之时，只靠一个惊才绝艳的青叶祖师，虽年纪轻轻，但天资过人，参破前人古卷，修行远胜于历代先人。把一个小小青云门，搞得生气勃勃，兴旺无比，到如今更是天下正道领袖。



       此外，名师固然难求，但资质上乘的弟子同样难得，林惊羽天资过人，根骨奇佳，这青云门各脉座自是一眼便看上了。



       安静了一会之后，那田不易咳嗽一声，道：“嘿嘿，掌门师兄，你知道我大竹峰一脉一向人丁单薄，那我这次就替你解决了一个吧。”



       说罢手正要指向林惊羽，却被身旁的“朝阳峰”座商正梁抢先起身，挡在了身前，对道玄真人道：“掌门师兄，今日我一见这孩子便觉得与他极是投缘，想是与他有宿缘在，不如便让他投入我的门下吧。”



       青云门历史悠久，各脉表面和气，但内里都有互相较劲的意思，眼看着这林惊羽资质过人，谁也说不准会不会是下一个青叶祖师，何况收入门下最差也只是多个弟子，却不会让其他各脉得到机会。本来以道玄真人的威望修行，谁都是不敢争的，偏偏道玄自己说了不收，这种好事哪里可以错过？



       当下商正梁话音刚落，便有“落霞峰”座天云道人在一旁道：“商师兄，你门下已有二百弟子，个个都与你有宿缘的话，你的缘分未免也太多了。”



       商正梁脸一红，正要说话，田不易却抢先道：“天云师兄说得对啊，说到弟子人数，你们最少的也在百人以上，我大竹峰一脉却只有七人，太也不像样子。不如”



       这时苍松道人却打断了他，道：“田师弟，这两个孩子身世如此可怜，我们要给他们的是最好的照顾，而不是顾及我们自己什么人数多少。”说完，他转头向道玄真人一拱手，道：“掌门师兄，这孩子的确是块好材料，请让我将他收入门下，我必悉心教导于他，令他成才，以告慰草庙村诸位亡灵。”



       道玄真人沉吟了一下，田不易、商正梁等人心里都暗呼不妙，果然过了一会，道玄真人果然道：“苍松师弟说的也有道理，那就让他投入你的门下吧。”



       苍松微微一笑，道：“多谢掌门师兄。”



       众人看在眼里，他们与苍松同门已久，知道苍松平日不苟言笑，今日微笑已是内心极为欢喜，都不由得暗暗气恼。只是道玄真人说了话，而苍松的龙峰一脉实力又大，只得把这口气咽了下去。



       道玄停了一下，又道：“那这另一位”



       商正梁咳嗽一声，闭上眼睛；天云眼看大殿的天花板，似乎突然现那里的图案特别美丽；田不易嘿嘿干笑了一声，忽然睡意来袭，便要沉沉睡去；而刚才还没插上嘴便已被人抢走的另一脉“风回峰”座曾叔常干脆便入了定，似乎从一开始便没理这里的事。



       只有大获全胜的苍松道人冷冷看了众人一眼，但眼里却都是笑意。



       道玄真人不禁也有些尴尬，但他何等人物，自然不会说什么这个资质差你们难道就不要的话，只是心念一动，立时便找到了一个替死鬼。



       “田师弟。”道玄真人的笑容在此刻看来如此和蔼。



       田不易心头一跳，立刻跳起，正要说话，却被道玄真人抢先道：“草庙村之事是你门下弟子宋大仁先现的，看来这孩子和你大竹峰一脉还是很有缘分的。嘿嘿，还是你收到门下吧。”



       田不易大急，张小凡资质一般，一看便看了出来，收到门下只是累赘，他自然不喜。他正要分辨，但道玄如何肯让他有说话的机会，抢道：“好了，此事就此告一段落，诸位师弟也要注意调查此事，明白了么？”



       苍松等人一起站起，齐声道：“是。”



       道玄真人点了点头，咳嗽几声，不去看田不易的样子，快步便走进了后殿。待他的身影在大殿中消失后，青云门玉清殿上，突然有大笑声透了出来。



       ※※※



       大竹峰门下弟子宋大仁一直在玉清殿门外等候，好不容易等到诸位师长出来，迎了上去，却见师傅田不易手上抱着张小凡，不禁一愣，道：“师傅，怎么了？”



       田不易一见是他，心头一阵气恼，怒道：“什么什么？是傻了不是！还不快接过去？”



       宋大仁连忙把仍在沉睡的张小凡接了过去，田不易怒气冲冲，眼角却偏偏瞄到同时走出的商正梁、天云等人兀自偷笑不已，心下更是恼火，对宋大仁大声道：“快走啦，在那里什么呆？”



       说罢，再也不理其他，右手虚空一划，赤色光芒闪过，一柄赤色长剑被他祭起，也不见他如何动作，便飘动剑上，破空疾弛而去。



       宋大仁一时摸不着头脑，但至少已明白自己多了个师弟。他看了看怀中的张小凡，忍不住道：“小师弟，我还不知道你叫什么名字呢？”



       张小凡却兀自沉睡不醒，浑然不知自己的命运，已在不知不觉间转过了一个大弯。

        张小凡悠悠醒来，怔了半晌，缓缓坐起，往事如潮水，一时涌上心头。



       恍如噩梦！



       “你醒来了啊，这就好了。”门口传来一个声音，走进一人。



       张小凡抬眼看去，认得是当时在通天峰上见过的宋大仁，身子高大，相貌粗豪。以他现在的心境，不知怎么，看到这认识的人，却有几分亲切。



       “宋大哥。”张小凡叫了一声。



       宋大仁虽是个大汉，此刻心下也不禁有些怜惜，他走到床前，伸手摸了摸张小凡的头，柔声道：“小师弟，不必难过，以后我们就是一家人了。”



       张小凡呆了一下，道：“什么一家人？”



       宋大仁微笑着把田不易已收他为徒一事说了一遍。当然那日在通天峰玉清殿里，青云门各位长辈之间生的小小争执，他是不知道的。



       张小凡听了，一时茫然，青云门在他这般农家子弟心目中，当真是和神仙一流的人物，他自己决没有妄想有朝一日，自己也会有机会入青云一门。只是，这代价却不是他所愿意付出的。



       他咬了咬牙，终究知道多想无益，张口叫了一声：“宋师兄。”



       宋大仁微笑点头，道：“好好。小师弟，你这一睡可一下子过了一天一夜，大概也饿了吧？”



       张小凡本来还不觉得，但被他一说，肚子登时“咕咕”叫了两声。



       宋大仁笑道：“来，小师弟，我们先去吃些东西，顺便我与你说些本门情况，然后再一同去拜见师父师娘，见过其他各位师兄。”



       张小凡点了点头，下了床，这才注意到自己所处的这个房间，与通天峰上青云弟子起居之处颇为相似，但似乎还要宽敞一些。



       宋大仁以便带着他往外走，一边道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了你，总人数也不过十人，所以屋子都宽敞些。”说着走到门外，也是个相似的小院，再走几步，出了院子，也是个回廊，不过这里一目了然，只有十几间屋子，远逊于通天峰上的规模。



       张小凡跟着宋大仁向着厨房走去。从他口中得知，大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手**六代，情况一直如此，人丁不盛。现在师长一辈，除了座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。他们生有一女田灵儿，今年十三，比张小凡大了两岁，所以张小凡在这里是名副其实的小师弟。



       而在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。



       张小凡用心记着：“哦，大义师兄、大礼师兄、大智师兄、大信师兄、大书师兄……”



       宋大仁笑道：“是杜必书师兄。”



       张小凡怔了一下，这才醒悟，不禁问道：“怎么就这位六师兄不一样呢？”



       宋大仁道：“本来他的确是叫大书的，不过你多叫两声听听。”



       张小凡喃喃道：“杜大书，杜大书，杜大叔……”心中会意，登时笑了出来。



       宋大仁也笑道：“你知道了。其实师父倒不是十分在乎，但师娘却很是恼火，叫了几次便说杜师弟不尊师敬道，要出手教训一番，把杜师弟吓得半死，连忙请师父师娘为他改名。后来师娘便替他取了‘杜必书’这个名字。你再把这个名字好好念几遍。”



       张小凡小声道：“杜必书，杜必书，赌必输……”噗嗤一声笑弯了腰。



       宋大仁本就有心引他笑，稍减他悲痛之情，眼见张小凡高兴，他心里也颇为欢喜，笑道：“六师弟入门前本有好赌恶习，后来机缘巧合，被师父渡化上山，虽不再赌钱，但平常倒爱与人打赌过瘾，师娘此举，也有警惕之意。”



       张小凡小孩心性，笑颜遂开，悲切心情，便淡了许多。又看大师兄如此亲切，本来对将来害怕恐惧之心，也慢慢安定了下来。



       在厨房吃过东西，宋大仁便带着张小凡来到大竹峰主殿“守静堂”。青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中，这里红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴。



       堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。



       至于其他五名男弟子，一字排开，站在下，或高或矮，或壮或瘦，此刻的目光都落到了张小凡的身上。



       宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把小师弟带过来了。”



       田不易哼了一声，颇有些不耐烦，倒是那美妇苏茹多看了张小凡两眼，道：“大仁，他睡了一天一夜，怕是早就饿了，你先带他去吃些东西吧。”



       宋大仁道：“回禀师娘，我刚才已经带小师弟去厨房吃过了。”



       苏茹点了点头，看了田不易一眼，不再说话。田不易又是冷哼一声，道：“开始吧。”



       张小凡不明所以，只听宋大仁在身后悄声道：“小师弟，快跪下磕头拜师。”



       张小凡立刻跪了下来，“咚咚咚”连嗑了十几个头，又重又响。



       “呵呵。”却是那小女孩田灵儿忍不住笑了出来。苏茹微笑道：“好孩子，嗑九个就可以了。”



       张小凡“哦”了一声，这才停下，抬起头来，众人见他额上红了一片，忍不住都笑了出来。但在田不易眼中，张小凡却更是傻不可耐，一想到以后要教这等白痴，他原本颇大的头似乎又大了一圈。



       “好了，就这样吧，”田不易心情极糟，挥手道：“大仁，他就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”



       宋大仁应了一声：“是，”随后有些迟疑，又道，“不过师父，小弟年纪还小，这入门弟子的功课……”



       田不易白眼一翻，道：“照做。”说完站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”



       田不易一走，还没等众人开口，小女孩田灵儿已然闪到张小凡跟前，盯着他细细看了两眼，张小凡见她芙蓉一般的可爱脸庞在眼前晃动，年纪虽小，但已是个美人胚子，他在草庙村时，从未见过如此美丽的同龄女孩，不由得脸上一红。



       “哈，”田灵儿如现珍宝一般，指着张小凡大声笑道：“师兄，你们看啊，他见了我会脸红呢。”



       堂上轰然大笑，张小凡脸色更红，苏茹走了过来，笑骂：“灵儿，不许欺负师弟。”



       田灵儿做了个鬼脸，但丝毫不把母亲的话放在心上，站直身子，对张小凡道：“喂，快叫我师姐。”



       张小凡心中一气，但眼见面前的田灵儿明眸皓齿，动人身姿，心中一阵迷茫，忍不住便叫了出来：“师姐。”



       田灵儿在大竹峰上一向排名最末，如今居然有了个比自己还小的师弟，心中极是欢喜，当下作老气横秋状，道：“乖，小师弟，以后要听师姐的话哦。”



       张小凡呐呐应了一声，道：“是。”



       苏茹拉过女儿，道：“不许胡闹。”又向宋大仁道，“大仁，小师弟年纪还小，那功课怕是有些吃力，你多照顾他一点。”



       宋大仁恭声道：“是。”



       旁边另外五个弟子站在一起，嘻嘻哈哈，眼光瞄来瞄去，大有幸灾乐祸的意思。



       正在这时，苏茹忽然做了个很怪的动作，像是活动筋骨一般把头转了一圈，大异她才刚一直以来端庄的气质。片刻之间，大竹峰众弟子嬉笑声顿灭，个个张口结舌，大祸临头的表情。



       苏茹清了清嗓子，道：“你们……”



       “师娘，”一声呼喊，却是宋大仁额头有汗，急喊而出。



       苏茹眉头一皱，道：“怎么？”



       其余五个师弟亦异口同声道：“大师兄，你要干什么？”



       宋大仁急道：“师娘，小师弟刚刚入门，弟子奉师父命，要传他门规戒条以及入门功课，这就忙去了。”



       苏茹沉吟了一下，点头道：“说的也是，你去吧。”



       “什么？”剩下的五个师弟齐声喊道。



       宋大仁干笑两声，二话不说，上前抱起张小凡，不待他开口询问，立即便往外走，口中道：“小师弟，让师兄我找个僻静所在，先教你本门门规……”



       田灵儿笑着跟了上去，大感有趣，只听身后有人大声骂道：“大师兄你凭地无耻！”



       “懦夫！”



       ……



       张小凡听在耳中，大惑不解，心想大师兄教我门规怎么却被人骂做懦夫了？



       他心中正想着，忽听苏茹一声断喝，声音清冷悦耳，如断冰切雪：“住口。”



       堂上立时一片安静。



       只听苏茹道：“你们这些个不成器的家伙，一看到我要考较你们修行便怕得这副德行。再过五年就是青云门一甲子一次的‘七脉会武’，上一次你们已经把我和你们师父气得半死，这一次再不努力，我二人还不得被同门羞死！快来，五个齐上吧……”



       宋大仁越跑越快，大步流星，出了堂口便直往后山而去。张小凡伏在他的肩头，两旁树木“呼呼呼”向后退去，度极快。在他们身后的田灵儿不知何时祭起了一条朱红玉绫，通体呈淡淡琥珀颜色，几似透明，散道道红霞，显然是仙家法宝。此刻田灵儿便悠哉悠哉地站在红绫之上，手中随便做了个引诀，那朱红玉绫便载着她飞到半空，紧跟在宋大仁的身后。



       张小凡何曾见过这等神异之事，惊奇之余，只见田灵儿御风而行，潇洒之极，眼中登时流露出无比羡慕之色。



       田灵儿把他神情看在眼中，得意无比，驱绫上前来到张小凡身旁与他并肩而行，道：“怎么样，我很厉害吧？”



       张小凡拼命点头，道：“是是是是，师姐你真厉害，居然能站在红布条上也跑得这么快！”



       田灵儿一呆，随即醒悟，他所说的红布条意所何指，气得呸了一声，却又忍不住笑了出来：“大笨蛋！”



       张小凡莫名其妙，只听宋大仁在前头笑道：“小师弟你胡说什么，那‘琥珀朱绫’乃是师娘年轻时修炼的成名法宝，妙用无方，威力巨大。便是在我们青云门中，也是鼎鼎有名的仙家法宝，又怎是什么、什么红布条了？”说完哈哈大笑。



       张小凡脸色通红，偷偷抬眼向田灵儿看去，只见她笑嘻嘻地看着自己，脸畔露出了两个小酒窝。



       这般奔走了一会，三人来到后山一个小山坡前，宋大仁停了下来，放下张小凡。田灵儿也落下地，手诀一收，“琥珀朱绫”如有灵性一般，自动卷起，盘在她的腰上，看去好似一条好看的红色腰带。



       这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。



       宋大仁指着这片竹林，对张小凡道：“小师弟，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。你年纪尚小，头三个月里每日就砍上一棵吧，至于粗细随你好了。”



       张小凡初听说入门功课时，苏茹还要宋大仁照顾一下，他心中还以为是何等难事，不料竟是普通的砍柴。他生于草庙村，出生农家，也随大人上过几次山，砍过几次柴，当下心中大宽，露出笑容，道：“大师兄，我砍过柴的，不必担心。”



       宋大仁看他样子，欲言又止，笑道：“那就好了。我们慢慢走回去，我指给你看来时路径，以后你自个儿来，顺便也与你说一下门规戒条。”



       田灵儿在旁边笑道：“大师兄，你干嘛急急跑这么远来却说些不关痛痒的话，还要慢慢走回去，是怕被我娘打吧？”



       宋大仁脸色一红，不去理她，只对张小凡道：“小师弟，你记好了，本门门规第一条，重尊师……”



       其实青云门大竹峰一脉，座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子。一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。但他妻子苏茹却生性要强，性喜动武，年轻时名头颇响，风光无比，与田不易成婚后，性子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。



       苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易“教诲”这帮弟子。她外表虽然柔美，性子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。



       这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。夕阳照在大竹峰上，这一大二小缓步向山前走去，远处峰前屋宇处，不时传来一声声长长犬吠，中间还夹杂着某些可怜人的尖声呼痛。





